До времени - Бездна векует
До времени - Бездна порождает Начало и Конец: Жизнь и Смерть
До времени - Жизнь созидает, но не может менять; Смерть меняет, но не желает быть лишь приложением
До времени - Побеждая в их общей ненависти, Жизнь созидает из плоти и души своей мир и правила их игры
5 - Блуждая по землям едва тронутым травой, Смерть впервые встречает бога-земледельца Арингота
5 - Росток за ростком прорастает Вечный Лес: обетованная земля, что хранит в первозданном виде все растения и животные
25 - В тенях Вечного Леса рождаются люди. Арингот не сообщает об этом Смерти
25 - Смерть встречает первую мёртвую Душу, преследующую его за судом
40-60 - Смерть создает в Бездне клеть, в которую ссылает неидеальные души пока сам пожинает души святых
80-100 - Экспедиция, вышедшая из Вечного леса, оказывается изолирована от него Смертью, утрачивая долгожитие
250-350 - Смерть убивает людей, вышедших из Вечного леса. Однако спустя время выходит следующая экспедиция; словно при битве, Смерть силится безуспешно извести творение Жизни на протяжении двух веков
250-350 - Арингот, разгневанный судьбой людей, покинувших Вечный лес, спускается в Бездну, желая открыть клеть
250-350 - Риэль, существо, порожденное несправедливостью, сам вырывается из клети и разрушает её, впуская эфир в мир
350-380 - Какофония душ проносится по миру, постепенно поражая селения, из которых души не смогут попасть к Смерти. Близкие пораженных примыкают к ним
350-380 - Смерть, пристарстившись к получению силы, заточает души и Риэля Бездне. Через созданную щель магия вырывается в мир
400-410 - Бездна обращается врагом взамен на услугу, стремясь сжать богам шеи. Боги спускаются под землю и находят раковину, но не могут ее открыть, отдав ее людям как последнюю надежду
400-410 - Миры, вытесненные к краям мира, гибли без пищи. Дева Мирея взмолилась над раковиной, пробуждая божество морей Аконит, что создала толщи воду, закрывшие Бездну
420-440 - Аконит поручает смертным создать из её раковины украшение, пока земля не будет восстановлена
420-440 - Нетерпеливо, Аконит возвращалась к людям, критикуя их работу. На третий раз миры взмолились, и Аконит, забрезговав попаданию слёз в море, научила людей обработке чешуи
440 - Риэль вырывается из Бездны, поглотив все души, обретая силу бога безумия
450-460 - В помощь себе боги наделяют избранных воинов силой поглощать эфир. Становление первых героев: Запада, Востока и Юга
450-460 - Души, попавшие под влияние Какофонии, оказываются под гнетом богов и взмаливают Риэля об укрытии. В народе они получают имя Бедствий
460-470 - Бедствия преподносят Риэлю Рукопись, что была сокрыта в пршощенных Бездной городах. Открывая её, он воплощает Статисфета - бога Истины и Сна. Часть Бедствий добровольно засыпает, встречая конец от рук героев, иные же остаются на стороне Риэля
460-470 - Статисфет обнажает человеческую суть Бедствий. Герои Востока и Юга продолжают бороться с эфиром но герой Запада отступает
480-520 - Арингот запечатывает силами Вечного леса оставшийся эфир на Западном континенте, навечно связывая его с теми землями. Повляется долина монолитов. Статисфет записывает на них первый способ закрыть разломы Бездны
480-520 - Люди селятся по всем континентам. Статисфет пишет небосвод и ткёт первые звёзды
538 - Аконит впервые поит Статисфета ядом из трав, что подал ей Арингот. Звёзды слабеют, и герой Юга отдаёт себя богине, дабы в пустыне вновь засияли созвездия
560-660 - Рождение первого медима-мага Катериуса, владеющего материей
560-660 - Бедствия, ищущие пищу, оказываются беззащитны перед героями и магом, и молят Риэля о защитнике. Второй медим-маг Камелия жертвует себя Риэлю для обращения в ведьму с целью соперничества с Катериусом
560-660 - Герой их совместных путешествий пытается примирить Катериуса и Камиллу, но умирает из-за предательства ведьмы. Эта история уходит в народ.
660-680 - С образованием городов развивается торговля - рождается божество торгов Умфана
660-680 - Муэрта по праву силы становится вторым архимагом. Прибегнув к помощи государств юга и севера, ведьмы и маги начинают полномастштабную войну на восточном континенте
660-680 - На поле боя впервые начинают замечать божество войны Камелию, исчезающую с первой дымкой
660-680 - Отвлекая пантеон от войны, Умфана, едва попав в пантеон, обманом заполучает реликвии других богов, за свою хитрость прослыв любимцем Аконит.
680-685 - Наступлением севера начинает руководить ведьма с южных земель, Ми'й, будущая мать-ведьма, последовательница Камелии
680-685 - Развлекая богов, Умфана показывал фокусы: из людей доставал монеты, из куска камня создавал украшения. Когда настало время пари с Аконит, она попросила то, что будет у каждого. Тогда Умфана показал тень - из нее вышел бог упадка Пелагий
680-685 - Статисфет проводит эксперимент, связанный с душами. Библиотекарь Ольфо становится первым божественным Хранителем
685-690 - Арингот дарует свое благословение ведьмам, пока Статисфет поддерживает магов. Умфана и Пелагий скрыто начинают поддерживать ведьм, с целью уничтожить Империю. Чтобы отвлечь Аконит от войны, они плетут заговор
685-690 - Миры ткут гобелены, восславляющие Аконит, но второй нитью выходят обратные сюжеты. Когда богиня приводит туда любовника, все гобелены меняются и она впадает в ярость, обнажая истинное лицо. Шторм уничтожает берега и корабли Империи с подкреплением
690-700 - Жрецы богов жертвуют себя богам, умирая от их рук. Часть из них в качестве Хранителей возвращается на войну, в том числе избранник Аконит, поскольку сама она отказалась от участия из-за неугасшего гнева
690-700 - Пелагий припугивает бога торговли раскрытием того, что он и есть божество войны. Умфана прячется внутри себя, и Камелия, как его вторая личность, управляет их телом до конца войны
700-720 - Вечный лес разрастается и становится неуправляемым без внимания Арингота. Божество создаёт древесных эльфов, чтобы те были заместо него заперты в лесу
700-720 - Камелия выбирает не сторону - воина. Герой, пользующийся ее благословением, оканчивает войну в пользу севера. Империя рассыпается на провинции, вынужденные платить репарации
700-720 - Ведьмы основывают ковен под серцем столицы северного союза, обращаясь в тайное правительство, управляющее агентами чарами. Однако их дальнейшее военное продвижение останавливает истощение государств
720-740 - На небе появляются тела: Соперничающая звезда (Камилла и Катериус), туманность близнецов (войны и торговли), две звезды героев и созвездие Союза, в котором записаны имена великих жрецов
720-740 - Начинается треадорская интерлюдия; когда на плато образовалось множество сельфевидских народов и королевских династей, борющихся против и привлекающих на свою сторону Юг и Север
740-750 - В провинции Базас Кринн, сын селянки, проходит три испытания богов, жертвуя собой пред народом. Боги провозглашают его Царем царей, начиная объединение провинций
740-750 - Аконит отмахивается от миров и отдает их Кринну как награду. Мирская царица Нейфэ становится его женой пред тремя клятвами богам
750-770 - Поэт, преследуемый безвестием, падает на самое дно после ночи с дочерью губернатора. Коллекторы преследуют его до самого леса, в котором Михр взывает к Риэлю и отдает свою душу за то, чтобы его имя помнили ещё многие столетия
750-770 - Кринн защищает приграничные провинции от находа Бедствий с гор. Местные губернаторы встают на его сторону и народ мирно принимает военный захват горных территорий
750-770 - Умфана и Пелагий разрывают сделку, не совладав с двоевластием над крупнейшей провинцией. Они оба отказываются от нее и приглядываются к Крину, желая поглотить его, но земной царь оказывается для них сухарем
750-770 - На местах маги являются козлами отпущений. Часть из них становится наёмниками, часть скрывается. Маг Рьедемстен с ветеранами войны обосновывается в провинции, желая исследовать возможности магии. Его провозглашают третьим архимагом
770-790 - На защиту леса Михра от проникновения встает изгнанный с Юга караван воинов, что отказался вредить треадорцам. Кринн даёт им разрешение на защиту леса
770-790 - Начинается освоение теадорского хребта, освобожденного от Бедствий. Саяэрт процветает как центр металургии
790-800 - Аконит заключаетсделку с Риэлем, желая доказать силу любви над злом и влюбляет себя в смертного дезертира Боэтия. Тая пред чувствами, она делает его своим Хранителем, но так и не добивается его любви
790-800 - Ведьмы препринимают попытку покорения имперских земель, но терпят сокрушительное поражение. Север открывает правду о чарах и ведьмы покидают ковен. Бедствия прикрывают их отход и северо-западу приходится запросить помощь Саяэрта, подчинившись
800-820 - Остро встаёт вопрос о наследии Кринна. Нейфэ, ставшая из-за возраста бесплодной, убеждает мужа завести любовниц. Рождаются Ирида и Сехелис, единокровные наследники. Царица воспитывает Сехелиса как своего сына
800-820 - В общине Рьедемстен а рождается медим-маг Балестина. Община начинает нападки на обозы, вставая пред проблемой развития и пропитания, сильно завися от бога Статисфета и людей
830 - Боэтий объединяется с Пелагием и заводит Аконит в западню. Бог упадка берёт её тело и заставляет её забеременить, почти разрушая её оболочку. Аконит скрывается от пантеона в море
830 - В 16 лет Балестина убивает Рьедемстена и провозглашает себя четвёртым архимагом, покидая общину. В пути она встречает делегацию царевича Сехелиса и тот приводит ее в столицу Саяэрта
830-840 - Ирида покидает столицу с возлюбленным, а воззращается как вдова с двумя детьми: Астэем и Врейлен. Заключив политический брак, она возвращает себе право на наследие и борется с Сехелисом
830-840 - Балестина приносит Сехелесу множество военных побед и между ними вспыхивает роман. Ко дворцу приводят ведьму Мириам в качестве личного лекаря Кринна
830-840 - Сехелис приводит во дворец остальных боевых магов, но, не совладав с ними, оказывается вынужден сжечь общину из-за влияния Совета. Астэй вовзращается из странствий с героиней Нехуштан
830-840 - Совет сообщает Балестине об убийстве магов. Она вместе с Галладоной отправляется на место, а по возвращению прорывает эфирный барьер столицы, обрушая на неё метеориты и скрываясь в странствие, избегая заключения
841 - Сердце Кринна останавливается на руках у Мириам. Астэй частично защищает население столицы и провозглашается героем,но отказывается от власти. Сехелис становится царем и ссылает племянника на север
847-850 - Балестина возвращается с батальоном магов и объявляет Сехелису войну. Лично уничтожив всю армию при битве у Екрайса, она забирает себе часть территорий у хребта и множество прав, основывая атеистическую Магическую Башню
847-850 - Сехелис бежит с поля боя, став врагом народа. Ирида захватывает власть под именем своего сына и, получив разрешение на правление у архимага, без боя отдает ещё часть территорий и внука Пасерина
847-850 - Нехуштан погибает при прорыве леса Михра припризыве Pиэля. Астэй запечатывает его, лишая части бессмертия. Нехуштан возвращается к жизни взамен того, что если он увидит её, то никогда не сможет стать богом
850-852 - Дите, ставшее для Аконит испытанием, рождается чудовищным монстром. Богиня скрывает его под киллометрами воды, близко к бездне
850-852 - Мириам становится Хранительницей Риэля, начиная быстро терять рассудок
852-854 - Нехуштан уходит в монахи, а Астэй расследует дело о лесе Михра, теряя свой отряд близ Башни. Призвав Балестину к ответу, он проигрывает ей в дуэли и становится рабом,как и многие жители Саяэрта
852-854 - Пасерин добровольно возвращается в Саяэрт, подрывая себя в центре столицы, окончательно стирая её с лица земли. Балестина под пылью взрыва берёт в плен царя и сламливает Саяэрт. подгребая его под себя
855-860 - Начинаются массовые восстания, укрощаемые кровью. Астэй ведёт мятеж рабов и выводит многих из Башни. Возлюбленный Балестины, граф, отказывается от её идеалов и покидает соратников
855-860 - Хина, соратница, погибает в бою от рук союзников Балестина ужасом и кровью смиряет людей и магов, уничтожая последнее сопротивление. На Востоке укореняется тирания Башни. Остатки сторговывают Умфане
870-875 - Мириам спускается на землю, окончательно теряя рассудок. Её песню расстилается по всей земле и бредит память павших, и те выходят из-под контроля Смерти и тот призывает богов усмирить души. Они создают домены испытаний
870-875 - Астэй совершает восемь подвигов, подгибая под себя богов и убивая Мириам. Взойдя к солнцу, он обретает божественность, обращаясь богом справедливости и солнца. Строится южный тракт
880-890 - Аконит мирится с существованием сына и дает ему имя Саарит, созвучное со своим. Великий змей закрывает своим телом Бездну и засыпаясь песком, обращаясь дном морским
880-890 - К этому времени на небосводе зажглась звезда Мудрости. Кринна. и три созвездия: бога Астэя, Матери и Сына, а также Магии
880-890 - В мир попадает дева из иного мира. Балестина пленит Босх, впав в отчаяние из-за потери товарищей, и странница, прибегнув к помощи Пелагия, окуривает архимага. Та, встретив смерть графа, пропадает в своем кабинете. Начинается власть Коллегий
880-890 - Вечный лес тянется к доменам, оплетая их сердца и затягивая их в себя